# Полный транскрипт 1

Meeting Title: Интервью Екатерина Framed
Date: Jan 29

Me: Тогда, скорее всего, будет достаточно достаточно домашки, так скажем. По каким-то моментам которые достаточно моменте не сможете озвучить. В У нас сегодня цель какая? Некоторые из вопросов, которые будут в интервью, мы их так или иначе в то или форме с вами обсуждали. Но мне можно сейчас зафиксировать всё это в текстовом виде. То есть у нас тут замечательная ишка подключена, да? Что в дальнейшем при работе, при проработке всех материалов, вы могли опираться на ваши слова, их, быть, где-то дословно, где-то перефразируя, используя коммуникации, и в целом для проработки всего-всего будет праздновать. Давайте приступим. Для начала, блок про ваш профессиональный путь. Так как мы вас позиционируем как главного эксперта, да, в любом случае да, есть дополнительное эксперты, но упор делаем на вас, так как, так скажем, Скажите, ключевые этапы вашей карьеры в фэшн-ритейле? Как вы шли к тому, к чему пришли сейчас, к такому уровню, так, да? То есть можете похвастаться, так сказать, вдоволь, что

Them: Mhmm.

Me: возможно, мы рассказали где-то эту историю, да, то есть за счет чего у вас вот эта экспертиза наработалась?

Them: Хорошо. Ну, дело в том, что я в ритейле работаю вообще всю свою жизнь, без смен деятельности. Я закончила университет по специальности гостиничный бизнес и туризм, где уже начала свою практику профессиональную в На предприятиях ресторанного бизнеса я отельного бизнеса. Ну, то есть я училась и параллельно работала, чем моё образование мне пригодилось, это про значение, и значимость сервиса в работе и его прямое влияние на выручку. Вот. Так случилось, что в Россию пришла пришла к пришла, пришёл бренд Zara, который не работал тогда Но когда когда Zara выходит на рынок, ээ, любой страны, они всегда сначала работают по франшизе. То есть Indetex вот как бы и никогда не нагрянет просто так.

Me: Uh-huh.

Them: И я вот была совершенно юной девушкой которую а, кстати, нет, не так. Я после после университета, когда его окончила, меня пригласили работать в компанию Dim. Это французское нижнее Breeo. Я работала в компании дистрибутере У нас была собственная розница, также мы продавали wholesale. Wholesale вы понимаете, что такое?

Me: Social.

Them: Это когда вот есть какие-то маленькие или большие, в других городах они приезжают, и как бы у дистрибутера закупаются. То есть у нас было официальное

Me: Uh-huh.

Them: право на дистрибуцию этого гиря по всей России. Соответственно, мы обслуживали кучу городов и продавали вот ээ, финальным, ээ, seller. И работала я в отделе маркетинга. То есть вот упаковка, презентации, презентация коллекции, любые коллаборации, вообще всё вот это было на нашем отделе.

Me: Mhmm.

Them: После этого я как раз вот Зара пришла в Россию, и они набирали команду, меня сразу взяли и сразу предложили позицию директора магазина. Ну, это называется. Но, прежде, чем я приступила в Москве, а после этого я поехала в Стамбул, в Зару, потому что там, ээ, уже Зара как много лет присутствовала на рынке, и, соответственно, как бы у них такая практика, что всегда, прежде чем новая команда приступит в новом городе, её нужно качественно обучить. Вот, я работала в Стамбуле целых три месяца, потом вернулась, и здесь была руководителем Mega Himke. Это очень большой торговый центр, По тем временам, ну, то есть вот у меня было там около двух тысяч метров в моём подчинении. С большим количеством продавцов, что работа в ZARI, конкретной в mass market, стала вообще лучшей школой в ритейле в моей жизни. Потому что масс-маркет высокую скорость, и сейчас по-прежнему я ещё многие навыки получу в масс-маркете, применяю уже в люксе.

Me: Super, есть там такой футболки не продолжился. Кстати, про какие годы примерно

Them: Oh, это уже двадцать лет назад было.

Me: речь?

Them: Это две тысячи тридцать, наверное.

Me: Uh-huh. Well,

Them: Две тысячи третий, две тысячи четвертый. Что?

Me: Я только родился.

Them: Да, Дима, вы могли бы быть моим сыном, представляете? Потом, значит, ммм, ну, это вообще начало большого ритейла, ээ, в России. Тогда только большие игроки начали на наш рынок заходить. Вот. Там я, соответственно, работала несколько лет. После этого у меня был собственный бизнес. Ээ, я открыла, ээ, пути в женской одежде, потом открыла второй и довольно успешно работала в одном из торговых центров Москве. И, соответственно, после этого, ну, это как бы не для прессы, но так я вышла замуж за у которого уже был, ээ, reframe,

Me: Uh-huh.

Them: мужской как бы одежды. И, соответственно, вот я как-то его нам консультировала, помогала, даже какие-то коллекции помогала, писать. И через несколько лет я присоединилась к бизнесу в партнёра, и сейчас уже много лет руководожу розничными продажами в компании, в которые является партнёром.

Me: If you're a company, you're a product.

Them: Я, наверное, не так вот interview. Это всё-таки не конкретно моя исключительно заслуга. Это заслуга управляющей команды. В управляющей команде работает несколько человек, которые отвечают за ключи ключевые параметры бизнеса. Это, например, маркетинг. Вот там Саша погребенный работает руководителем. Человек, который отвечает за коммерцию и финансы, есть человек, который отвечает за продукт, в большом таком объёмном смысле. И, ну, как бы, одним решением или решением одного человека, никогда в компании прорывов не случается. То есть вот есть, есть управляющая команда, и мы все на бизнес влияем. Вот как вы сейчас к нам присоединились, вы стали членом как бы маленькой, но управляющей команды, и вот мы все вместе сейчас на бизнес начнем влиять.

Me: Hold on. Almost fruit. Да, понимаю, тогда тут можно отойти уже от И, к более общему, то есть, в любом случае, же опыт вашей команды, бы и вы, и Александр как эсперты выступаете и что вы делали в рамках вот этого основного бизнеса, это тоже мы можем доносить как

Them: No, это, как бы, я

Me: вашу экспертизу Вот.

Them: своевременные, в том числе и закрытие каких-то точек которые уже не летали, нужно было успеть их закрыть вовремя. Это вывод новых продуктов, это работа с ценообразованием, работа с управлением клиентскими потоками, работа с сервисом, очень много всего.

Me: If you guys pro

Them: Я поняла вопрос. Да. Мы занимаем одну из лидирующих позиции в нашем сегменте. У нас сегмент мужская одежда категории lakh.

Me: Mhmm. То есть Luxury это самый-самый топ-топ, выше премиума, и всего остального.

Them: Luxury, да, это самый дорогой продукт. Krucha Luxury Luxury ничего не бывает, но по стоимости и качеству. Но это как бы очень многие мечтают с этим работать, очень многие этим как бы гравируют, да, что вот я работаю там, не знаю, с Лаветоном, ну, условно говоря. Но я на это вообще смотрю и с исключительно как на бизнес. Мне, например, масс-маркет нравится намного больше. Точки зрения продукта и сервиса, но с точки зрения объёмов, оборота внедрением, например, ну, масс-маркет интереснее, так скажем.

Me: What else? You

Them: То есть это же, это, это же, это ничего личного, как бы просто бизнес. Product есть продукт, а бизнес есть бизнес.

Me: Now понимаю. А если говорить о том, как так скажем, методы, которые применяются и под код, который применяется вот в вашем продукте, он соотносится с более низкими сегментами. То есть, наша с собой всё-таки по большей части, не прямо luxe. И мы можем донести, что ваш опыт и экспертиза, которые она ну, можно сказать, узкая вот здесь, переносится и соотносится со всем остальным. То есть, может быть, это, наоборот, даже большой плюс, что если вы вот тут, да, смогли это выставить, то здесь, то вот 100% те же самые методы, классно сработают или вот что-то в таком

Them: Ну, я хочу сказать, что сейчас, один секундочку, мне на на минутку надо отвлечься, вот даже меньше, час, секунду, чтобы я ерунду не болтала. Пропу заказать. Смотрите, как бы всё. Всё. Неважно, где работать. Но, условно говоря, если мы хотим вот я на курсе это объясняю, если мы хотим, так, чтобы к нам, если мы чтобы клиенты к нам приходили, чаще покупали, мы там разрабатываем какие-то акции для них, там, делаем предложение и так далее. Это называется управление клиентами. Так вот, управление клиентами, оно применимо условно, в mass market, если если в люксе это персонализированный подход, управление клиентскими сегментами.

Me: Да, я как раз этот урок подарил

Them: Понимаете, да? Там да, для них там другие, ационные предложения, но это всё равно, как бы, управление, ээ, клиентами.

Me: ну то есть вот да мне как раз это интересно было что если в магазине под люк с заточенным, в котором не так много людей заходит, и там позволяет маржинальность супер-прессонализованную эту историю. То если мы берём масс-маркет, тут чуть-чуть корректируется сам подход, но суть его остаётся той же и вы ей учите в том числе.

Them: Ну, грубо говоря, если у нас есть например, ключевые клиенты, они есть как в люксе, также есть и в масс-маркете. Условно, если это в люксе тысячи, человек, которые мы, которых мы можем персонализировано обслужить, отправить им персонализированное предложение, и вообще выстроить полностью персонализированное управление. То в масс-маркете ключевые клиенты, которые приносят основную долю выручки они тоже есть, просто они другие с ними работают по-другому. Им отправляют какие-то массовые акции, Там всё равно нужно отслеживать, сколько раз эти люди приходят сезон, почему они, например, перестали часто посещать или, наоборот, что что мы сделали такого, что они стали приходить в место там, двух раз в сезон, три раза в сезон, например? Как бы а суть и подход, он одинаковый. Через анализ.

Me: Такой вот такой момент то есть правильно я понимаю что у большей части рынка все вот это хозяйство грубо говоря оно реализуется с помощью если в техничестве смотреть, с помощью CRM

Them: Бесхозная, никто этим не занимается.

Me: То есть даже если что-то и есть, да, какая-то там CRM-система и какое-то управление, то оно на плохом уровне, который не даёт тех результатов, который мог бы быть, которые я могли бы быть.

Them: Да, абсолютно. Но люди даже не понимают, как, люди даже не понимают, что клиентами нужно и можно управлять. И что это процесс контролируемый. Что на него можно влиять,

Me: Super. Можно ли сказать что в рамках так скажем, именно вот передовой части бизнеса, связанной с продажами, да, если не говорить там про ценообразование или сейчас сформулировали лучше. В общем, это одно из ключевых, за счет чего можно и вырасти этому бизнесу.

Them: Да, управление клиентами это один из важных блоков и это то, что сразу влияет на выручку.

Me: Если говорить о top-three, вот таких глобальных тем, которые вы рассматриваете в курсе, которые влияют на результативность и которые может быть для многих являются не такими очевидными либо очень сложными да но которыми мы можем реагировать и на что делать упор.

Them: Но это вот управление клиентами, это то, чём я говорила. Yeah. Doom. Управление продуктом Ну, как бы продуктом или продуктовым предложением, И настройки всех операционных процессов.

Me: Awesome. Ya está quebrado.

Them: Да, это просто люди, очень многие тоже недооценивают важность процессов. И взаимосвязь. Ну, словно говоря, например, мы с вами придумали какую-то акт акцию или предложение, но если дальше продавцы не отрабатывают это на месте, или отрабатывают некачественно, это может вообще не сработать и не принести никакого результата. Тут очень важно отследить внедрение и отработку, там, той или иной на месте, например.

Me: Хорошо. Вот как раз мы зашли на тему моего следующего вопроса. Какие 3 ну или не 3 ключевых принципа лежат в основе вашей методологии. Мы темы разобрали, если в рамках них взять какие-то отдельные ключевые моменты.

Them: Слушайте, но если, например, ключевые моменты ээ, если говорить о курсе, то, во-первых, мы очень хорошо и очень детально объясняем. Очень понятно. Мы приводим большое количество примеров, не только из своей практики, но и из мировой ммм. Ну и, конечно, опыт колоссальный. За двадцать лет уже столько накопилось, что это. Он он он минута ему осталась. Так тормозит сейчас часто. Сейчас, Дима, извините, пожалуйста, отвлеклась на секунду. Садруса, он подъезжает. Через минуту будет.

Me: Mhmm.

Them: Yeah. Yes,

Me: Tax the show.

Them: Ну, давайте я подумаю, что там я немножко затормозилась, я подумаю или вам наговорю, или пришлю,

Me: Hello from

Them: Это что, методология за тридцать секунд?

Me: Ну, получается, вот этот блок, по методологии, я

Them: Какой вопрос?

Me: чуть-чуть в разнобой пошёл. Вообще вопрос конкретно был, какие три ключевых принципа лежат в основе вашей методологии. А если брать вот этот как раз первый вопрос за тридцать секунд, я вижу, получится как-то сформулировать. Пусть это будет сейчас криво-кос, да,

Them: Хорошо. Ну, во-первых, я уже давно на рынке и в рынке, и, соответственно, за двадцать лет моей работы пережила как профессионал, три серьёзных экономических кризиса. Я точно понимаю и чувствую, как меняется тренд. Сегодня, например, да, мы все вот ритейлеры вообще на пороге Ну, во-первых, сейчас мировой в кризисе, в серьёзном. Вот я вам, кстати, рекомендую мой телеграм-канал подсчитывать наш

Me: Good job.

Them: который я сама веду. Я там много об этом пишу и много прессы и российский в кризисе. И это связано сейчас не с военной ситуацией, в которой мы находимся, онлайн перетянул на себя все продажи из оффлайна, и поэтому мы должны, поэтому, ну, оффлайн всё равно останется, но на рынке ээ, работать профессионально. А профессионализм это как раз нас настройка процессов, быстрое тестирование гипотез, быстрые и качественные внедрение этих гипотез. Скорость

Me: Uh-huh.

Them: и качество. Dime, y eso ya lío, ¿no? ¿No? Вы меня останавливаете или, ну, как бы я буду

Me: Natural.

Them: да?

Me: अच्छा. Поводу этой темы с онлайном я сейчас не возвращаюсь к тому, что надо там менять

Them: Data. Uh-huh.

Me: Тут мы с. Просто важно понять, как мы позиционируемся в рамках вот, как вы озвучили, в целом мировой тренд, что онлайн очень большой процент на себя жить, может работать и так далее. В рамках нашего обучения мы как нам донести и преподнести, да, Почему мы работаем только по оффлайн-части, а не говорим о том, как ребятам ещё и, допустим, усилив свою оффлайновую составляющую, да, через все наши ключевые моменты Не ещё там, не ещё и по-онлайну. Как им тут двигаться грамотно. То есть, грубо говоря, просто говорим, что вот у нас у своей экспертизы здесь, и вот эту составляющую мы вам поможем очень классно отработать так, чтобы она вам приносила по максимуму денег. То, что уже дальше про онлайн здесь уже как бы сами, грубо говоря.

Them: Да, ну, давайте я попробую может быть, нам потом искусный интеллект вытащит это в какую-то все, кто вышел на Wildborough, они работали с миллиардными Теперь и, ээ, теперь рынок наелся и этим. То есть, ээ, которые не занимались ээ, упаковкой продукта, ну, я имею в виду, упаковка не не целлофановая и не бумажная, именно маркетинговая. Они все сели в лужу, они все сейчас сидят с огромными, колоссальными тысячными остатками. Потому что все marketplace в том числе и в развитии своих брендов. То есть сейчас вообще такой тренд, что нужно развиваться и в Онлайне, И В Оффлайне. Всё Равно. Я Лично Знаю Несколько Игроков, Которые Начали Уходить С Lamod, например. Lamod, это самый, ну, приличный игрок, потому что, a, очень дорого, b, очень медленно, c колоссальная конкуренция на этой платформе. Y Ну да, там комиссии получают под пятьдесят, раньше было 40% сейчас она растёт, становится сложнее и сложнее. А когда они переходят работать в оффлайн и, например, открывают какие-то свои шоурумы, у них нет навыка вообще работы, То есть клиента не недостаточно просто привести, его нужно ещё у себя оставить, делать ему постоянные регулярные предложения, чтобы он к тебе возвращает возвращался. И вообще, уметь с ним в оффлайне работать. Я считаю, что вообще надо, я раскладывать в разные корзины, И вот одна из корзин оффлайн.

Me: То есть наш такой оффлайн, он не мертв, если вы умеете с ним работать.

Them: Конечно, и он никуда не уйдет, потому что все равно останется категория людей, которые не любят покупать в интернете. Заниматься потом возвратами, и так далее. Вообще очень сейчас такой тренд, что онлайн используют как а смотрим там сети, искусственно сгенерированные обтравки одежды, которые выглядят нереалистично и неправдоподобно. А примерять идут всё равно в оффлайн. Слушайте, как оффлайн, это как вот ну, я это воспринимаю. Есть возможность учиться ээ, в онлайне? А есть возможность учиться в университете с настоящими профессорами. Это тоже то то то же самое. Можно купить себе тряпку обезличенную и бездушную, он пользуясь бездушной машиной, можно прийти и, ээ, как бы купить это в магазине у живых людей. Живой продукт.

Me: Okay. Пока не забыл по поводу университета, по-моему ещё в Мषय

Them: No. Yeah. No. Yeah. Yeah. What's the конкретно не преподаю, у меня был такой опыт, я вела курс на магистрской программе, Дим, извините меня, пожалуйста, я буквально на секундочку, у меня ребёнок кто-то отвлекает. Извините. Что, Sandra? Извините, пожалуйста, у меня тут форс-мажор, не большой

Me: Okay.

Them: Дин, извините, пожалуйста, всё, я готова опять. Dan, Сейчас не преподаю.

Me: Hold up. Возвращаясь к методологе и теме теме онлайна. А, вот то есть, есть, то есть. Даже если мы подберем тему онлайн-брендов, да, в любом случае для них мы будем также полезны, потому что да, мы не захватываем там вопрос продвижения, но все фундаментальные вещи в виде формирования продукта, операционных моментов, которые в Oddline тоже есть, и пусть там них нету, допустим, управления там персоналом внутри помещений, но на другие моменты они также присутствуют и вы их освещаете.

Them: Ну, вот, тут надо очень хорошо и качественно ну, смотря какие ожидания,

Me: Mhmm. Mhmm. Ну формально то есть если мы говорим про систематизацию ну да, я уточню там по поводу

Them: What what what? I'm just gonna ask you.

Me: исходя Mhmm.

Them: Они, в основном, Look. The fashion on. The очень огромный сегмент как бы рынка, и в fashion не трудится большое количество специалистов. Вот, например, в fashion fashion factory они учат создавать продукт. У них прямо вот есть курсы там, как придумать платье, как придумать платье продаваемое, как его, ээ, ну, как

Me: E após a onda.

Them: как заниматься, да, как попасть как бы в актуальный, как делать актуальный продукт и так далее. Я продукты создавать не учу и сама этого не умею. Я умею продукты продавать. Ну, то есть вот у меня, я могу почувствовать как-то, на кончике как пальцев это хороший, продукт или нет, у него есть будущее или нет, он в тренде или не в тренде, но вот создавать и придумывать я не умею, но я учу продавать. Что это реально сильно сторона нашего курса, нашего конкретного продукта, потому что именно вот бизнес-задача бизнес-системе не учит почти никто.

Me: Awesome.

Them: Торговом центре, что вам понадобится для этого? Ээ, знаю, там, И там вот всё по шагам рассказываю.

Me: Уточню, в таких местах Это рассказывается по области как бы общими мазками, что вот нужно это и это. В том числе ещё и предоставляется какие-то, например, конкретные сервисы, которые там наиболее выгодные.

Them: Не поняла вопрос.

Me: Например, по поводу, там, инкассации озвучиваете и говорить, вот допустим у нас на рынке да самый там оптимальное соотношение, там, условиям у у такой-то компании x, да,

Them: Нет, нет, нет, это, нет, этого не рассказываю Во-первых, условия очень быстро меняются. Но это, реально, абсолютно честные, сервисы, которым мы доверяем, которыми мы сами пользуемся. Вот. В этой базе знаний есть

Me: супер супер то есть потенциально можно допустим из этой базы знаний к урокам просто прикрутить конкретному уроку допустим где рассматривается конкретная часть, того, кто есть у вас в базе, туда, в описании,

Them: No. Like,

Me: Мы так, чтобы поняла, что детали.

Them: это это надо сильно много переписывать, и в самом, в самом, в сам урок добавлять, но я вас уверяю, что так, настолько объёмные, что там у людей башка трещит.

Me: Well, Имею в виду не в видео, а просто к уроку на платформе там описании куда-нибудь прикрепить, допустим, такие-то какие-то сервисы. Просто это

Them: No.

Me: плане удобства и

Them: В принципе, но в но в принципе можно Не очень хочется этим заниматься, если честно, но можно.

Me: не ключевая просто. Одна из плюшек удобная, да, которую можно тоже при продвижении озвучивать, что и хотя, ну, в любом случае, бонусом же даём эту базу,

Them: Uh-huh.

Me: tax Так-с-так-с-так-с-так-с. Вот такой вопрос, может, странноватый, Если что-то в вашем подходе что, может, быть contradictory контраинтуитивно, так скажем, для общему мнению в индустрии или же то, о чём даже не задумываются зачастую ребят. Ну, вот мы определили, да, что это управление клиентами. Зачастую что ещё может быть есть?

Them: Мне надо подумать.

Me: Mhmm. Okay. Okay. Instalogue, хорошо. Хотя вот ещё вопрос по поводу какого-то названия или определения вашей системы, вашего подхода если его попробовать как-то вот компактно, емко сформулировать.

Them: No. Профессионализм, наверное, основанный на опыте, вот так вот.

Me: Okay. А если смотреть со стороны, именно которой учить себя то есть ну грубо говоря, систематизированная, системная работа, да, вот в этом ключе.

Them: Ну, смотрите, я, например, если сказать, что я как доктор, какую-то открыла с собственную методику, и её запатентовало, такого у меня нет. Вот. Ну, как бы, если мы

Me: No. Вам точно так упаковать, что как

Them: Нет, я понимаю, я понимаю, ну, я очень понятна, и объясняю. Как бы ok,

Me: чуть про другую составляющую я говорю, не про подход, да, как выучите, а именно чему выучите. То есть вот глобально к чему приходит клиент ученик, который к вам приходит, проходит курс, и что он на выходе получает, грубо говоря.

Them: На выходе человек чётко понимает, как работать в рознице и как продавать, на чём строятся розничные продажи в оффлайне. Вот это человек чётко понимает.

Me: И, наверное, не просто понимает, а прямо внедряет. Потому что мы там даём конкретное задание,

Them: Да. Отзывы моих последовательная и логичная. Последовательная, логичная, подробная,

Me: К ним ещё вернёмся. Кого из них, из конкурентов можете вы назвать прямыми. То есть если не брать fashion factory, да, которые, ну, косвенные, по сути, они чуть ли по-другому. Если те, кто вот, ну, примерно, как и вы,

Them: Я не знаю, я не знаю никого.

Me: Okay. Если брать если брать каких-то консультантов Наверняка есть вот такие ребята, которые могут прийти в бизнес и в каком-либо формате да, взаимодействия лично. Как вот вы говорите, как вам в reframe сейчас зашли на полгода,

Them: Но это какие-то компании, которые занимаются консалтингом, но что они там консультируют, я, честно говоря, не знаю.

Me: Uh-huh. Понял. А есть возможность как-то узнать о таких компаниях, людях, изучить получше. То есть ну, может быть, у каких-то коллег там по цеху спросить или что такое что это будет полезно для для формирования нашего продукта. И отстройки от этих конкурентов

Them: Jim, ya не знаю, как бы я не знаю, я не знаю конкурентов на рынке.

Me: Okay.

Them: Которые учат тому же самому. Мне кажется, их нет. А мне просто кажется, их нет. Ну, я не знаю, может, самонадеянно звучит?

Me: Вполне возможно, что конкретно такие же, как вы. Нет, мы здесь можем говорить просто ещё и о тех, кто около того, да, То есть вот, как я сказал,

Them: No.

Me: консультантов, которых что-то, какие-то из составляющих ваш обучения, они тоже это там внедряют, помогают с этим или учат. Ну, о'кей, понял, что в плане конкурентов

Them: Мы делали большую и исследовать

Me: No. The No.

Them: ну, вот никто из них не делает вот такого же продукта, как мы.

Me: Okay. Box. Когда возвращаемся. По отзывам по курсу, да, понял, зафиксировал, буквально недавно. Это классно, но это довольно-таки обтекаемые формулировки. Это мы тоже включим, но если говорить о конкретике. Может ли вы вспомнить, было ли что-то, что они описывали, рассказывали в плане конкретных результатов. Может быть, в процентах, да, ни в чём-то таком, а, например, абстракты. То есть у нас там был один филиал, мы открыли, удалось вскрыть второй и вывести его на какую-то классную прибыль. Условно, или вот что-то из такого разряда.

Them: Много кейсов, очень, многие начали работать с планами, например. Люди раньше работали просто как с Божьей помощью, Опираясь на нашу методологию, начали выставлять планы продаж, им следовать, системно, замеряя результаты.

Me: То есть, уточню, основная часть ребят, которая была получается, у вас было всего два потока, да?

Them: Ma'am,

Me: На первом сколько было учеников?

Them: Шесть, мне кажется.

Me: छह,

Them: Да.

Me: Первый поток как давно был

Them: Первый поток был почти год назад, весной.

Me: я уточняю для того, чтобы на это сделать с этими ребятами

Them: Mhmm.

Me: No, если там сокращать вот этот вопрос, конкретно вот каких-то цифр Mhmm.

Them: Dimas gente, minha vidoua, vidoua, sorra.

Me: Tax just for a

Them: Sorry. No. It's not it's not an

Me: Вот, да. Можете ещё ещё по результатам, которые

Them: but

Me: которые были,

Them: по отзывам, по результатам. Люди, например, не занимались за счет управления клиентами смогли поднять показатели своей плановой по выручке. Многие начали работать системно и связывать управление клиентами с управлением продуктом. Люди стали более качественно подходить к проработке. Ну, знаете, мне кажется, что главная, конечно, фишка и самая сильная сторона за счет которой можно много что исправить, это именно как бы маркетинг и управление клиентами, потому что вот я на курсе на своём объясняю, что маркетинг это про привлечение клиентов, а продажи это про совершение По сути, это всё маркетинг. Это бы продажи это часть маркетинга. И я учу именно совершать сделки, ну, в большей степени.

Me: Super. О'кей, тогда по конкретным результатам в цифрах я попробую на этих кусклэбах у ребят вытащить. Это всё круто. То, что писали, тоже включаем. Просто, опять же, для наших продаж ну, людей работают конкретная вот измеримая цифра. То есть когда типа, мы вот просто внедрили и что-то у нас там улучшилось, это всё хорошо, но когда есть конкретно, допустим, условно на 30% выросли показатели там в выполнении планов или выручку настолько-то выросла. Это сильно лучше работает. Вот я поэтому

Them: Но мы, смотрите, мы можем мы можем как бы заявлять, абсолютно смело, что без дополнительных финансовых вложений в бизнес нашим инструментом можно поднимать выручку до 30%. Через наше обучение. Вот я учусь, я внедряю и я повышаю выручку свою до 30% без дополнительных вложений, без покупки рекламы, без найма новых людей, без, там, бы привлечения какого-то дополнительного трафика. Вот что одна из наших студенток. Когда пришла, она всё время говорила, что вот у нас неудачное место, но, несмотря на то, что они стоят на патриарших прудах, вот к нам никто не заходит, вот мы, значит, уже не знаем, что делать. Вот всё, люди не идут. Бизнесу, на то, что люди не идут, ему всё равно, бизнес должен работать так, чтобы этих людей привлекать.

Me: Uh-huh.

Them: Соответственно, после того, как, ну, уже в процессе обучения, они начали внедрять те инструменты, которые мы их научили. Я считаю, что CRM не про как бы, то, чтобы туда внести клиентов. Про то, чтобы ими управлять, чтобы видеть кто из этих клиентов может принести мне необходимую выручку в кассу? Вот выйдем потенциальный или уже что у меня купили, значит, я вам должна предложить ещё раз и ещё раз, и понять, какой вы покупатель и что конкретно вам предложить. Я должна знать, как подстраховывать себя, как себе бронировать выручку наперёд. Ну, например, я знаю, что вот сейчас вся розница вступает в очень сложный период, это февраль. Февраль это конец сезона, это остатки, которые уже никто не хочет. И наступление нового сезона, когда ещё, ну, вот особенно это для наших полосы, вот для Москвы, чувствительно. С одной стороны, нас по-прежнему ещё холодно, но уже это старая то есть она уже всё, она как бы наисходит. Мы её уже не хотим покупать. А к новой коллекции мы ещё не готовы, потому что на улице ещё холодно. А тут кто-то нам предлагает какие-то ну, условно, льняные шорты. Вот у вас это мы тоже обсуждаем, как с этим работать, как бронировать выручку февраля и какими инструментами.

Me: Бронировать имеется в виду

Them: Бронировать, ну, в смысле, вот у меня выручка один, допустим, меня план, один миллион₽ в магазине.

Me: Mhmm.

Them: Вот я уже сейчас должна проработать стратегию и тактику, как я этой выручку, как я эту как я этой выручки достигну, какими инструментами. И всем этим инструментам на курсе мы учим.

Me: Well, order from такой вопрос при каких условиях результата не будет То есть, есть, ну, понятно, что если там не будут внедрять, то если те сегменты, те особенные наши потенциальные клиенты, для которых это будет не актуально,

Them: Это очень сложный вопрос. Если люди не или учатся на отвали или не верят, Если учатся как бы без доверия, то, конечно, результата не будет.

Me: Mhmm.

Them: Ну, и если не внедряют предложенные инструменты, вот я вчера

Me: Okay.

Them: буквально была у одной из своих, своей студенток, у неё ателье. Я уже к ней пришла как клиентка, Она училась у меня на курсе, они делают замечательный продукт, великолепно шьют. Я, соответственно, неё уже, вот, она у меня год назад отучилась, я сейчас у неё там шила кое-что для себя. И она мне говорит, мы хотим сейчас внедрить cashback, Как вы считаете? Если мы не будем покупать для этого специальную CRM-систему, а будем вести это, например, нам в тетрадке или в таблице, Это, ну, как бы нормальное решение для клиента. А я и говорю, Аня, вы уже могли вы вы потеряли целый год, а могли бы внедрить cashback ещё год назад. И уже этим самым повысить свою выручку. Я кстати, вспомнила её. Она прямо во время обучения ну, вот, казалось бы, такой банальный пример, Ээ, но в одной из лекций я говорила, что нужно, ээ, что выручку можно поднимать через продажу комплектов. К сожалению, большая часть продавцов и команд это игнорирует. Вот вот вы заходите в магазин, да, и вам нужны брюки, вам просто брюки подберут и продадут. И и ни одна из команд почти не никогда не надренирована на две вещи в check. Или на три вещи в check. И как только она натренировала свою команду и поставила им это в качестве что надо продавать две единицы в чек, они за месяц увеличили выручку в два раза. А инструмент, казалось бы, ну, проще некуда. Я, например, на курсе рассказываю, как можно и нужно повышать выручку ежедневно через какие инструменты? Ну, как бы, во-первых, я всегда говорю, что нужно хорошо что нужно уметь и любить работать с базовой аналитикой. Без базовой аналитики Что это значит? Что нравится это или не нравится творческий вы человек или нетворческий. Не выйдем, а мои студенты да? Я им говорю, что без базовой аналитики вы не сможете ничего. А базовая аналитика это что? Это количество единиц в чеке. Это средняя стоимость единицы. И дома план на месяц, план на период план на день. Отдельные KPI для каждого отдельного продавца по его способностям. Понимаете, да? И вот через все эти инструменты можно очень круто влиять. На выручку. Вот этому я обучаю.

Me: Super, super. Ouchás o minha câmera такое понимание раза в полтора расширилось как будто продукту.

Them: Давно к этому приступить.

Me: Tax

Them: Да-да, слышно- слышно.