# Полный транскрипт

Meeting Title: Анализ трендов и маркетинговых стратегий в fashion-ритейле с Дмитрием Сараевым
Date: Jan 31

Transcript:

Them: Что вы забыли, и оно как короче, да, но я готова, всё нормально, я, принципе. Собиралась для нас. Я почему? Я просто подумала, что вы забыли. Извините.

Me: Так, давайте

Them: No more. Done.

Me: ну, давайте продолжать по интервью. Возможно, за это время что-то, ээ, важное ээ, пришло, что хотели бы дообсудить в рамках тех тем, которые озвучивались, да? Что-то вспомнили, что-то нашли.

Them: Ну, нет, давайте разговаривать. Может быть, я что-нибудь ещё рожу.

Me: Uh-huh. Okay. Tax. Just у нас по блоку маркетинга и коммуникации.

Them: Mhmm.

Me: O povo do вас конкретно, ваш то на вашей коммуникации, потому что в любом случае мы от вас как будто ведём канал, от вас будем коммуницировать. Как бы вы описали свой стиль общения с клиентами, как бы описали том

Them: So

Me: вашей коммуникацией?

Them: Ну, мне кажется, что у меня он деловой, дружелюбный, профессионально дружелюбный. Наверное, так.

Me: А если какие-то публичные эксперты, чей, ээ, стиль может вам прямо нравится, ээ, которые, может быть, хотелось бы частично перенять которые считаете, вот, там, подходящим под вас. Which class name?

Them: Não não, mas ser gay Minaev? В какой-то степени, вот.

Me: Closный пример.

Them: Но, нет, но у него, у него как бы

Me: Yeah. Yeah. Может быть, где-то можно и так по-свойски, как бы, по-простому, да, что-то проговаривается, для большей ясности и для установления такого

Them: Yeah. Mhmm. Mhmm.

Me: человеческого. По контенту. Какие темы в fashion retailе, по-важмении сейчас самые, ээ, горячие самое актуальное. То есть если не брать по, ммм, просто новостной повестке, да, где у кого, как, у какого там, крупного бренда, что случилось. А именно вот больше под наши пса, что актуально, может быть?

Them: Ээ, сейчас актуальные темы падение трахис

Me: Mhmm.

Them: и снижение продаж.

Me: Mhmm.

Them: Но это самая большая как бы боль и проблема. Но она жить

Me: Mhmm.

Them: тема.

Me: И, ну, по этим темам вам, так скажем, много есть, о чём много из чего сказать.

Them: No,

Me: Так, что вот вопросы, которые в целом обсуждали и более-менее очевидно. Если смотреть вот за, прямо, последние, там, полгода, год что сильно изменилось, на рынке и что будет продолжать меняться?

Them: Ээ, ну, произошел передел рынка, эмм, то есть сейчас не определился в оффлайне до конца и не обрёл свою финальную форму для оффлайна, ну, как бы не перестроился. И в онлайне тоже не обрёл свою, финальную форму и не понял, как там жить. Но вот я буквально сама там изучала на днях Ozon Select, потому что мы, например, в онлайне не присутствуем, у нас есть свой собственный интернет-магазин, но он так как бы на коленке сделан, и мы сами его занимаемся его операционным управлением, но это не не какого-то там, то есть это, даже сложно назвать онлайном. Но, в общем, я смотрю, ээ, Ozon Select, например, это ээ, премиальные товары там продаются, и я даже кое-что вижу серьёзное, но, ээ, получается, что стоимость продажи там, это 40% в онлайне упёрлись, ээ, что дешёвые, что дорогие, в то, что дорого продавать очень тяжело, marketplace берет вообще очень большой процент за всё. И получается, то есть как будто бы нужен в низкомаржинале

Me: Mhmm.

Them: высокомаржинальный товар. Дешевый, но высокомаржинальный. Это очень странно.

Me: А если брать бренды, которые напрямую продают шоурумы, но, в том числе, они большой упор делают такие продажи. Как у них дела и они чем пользуются. Или в эту сферу вы как бы вообще не изучаете?

Them: Ну, ээ, эта сфера накрылась медным тазом, как только у нас Instagram стал запрещённой сетью. То есть если раньше так называемые или бренды, могли покупать рекламу в инстаграме и таким образом продвигаться, то после закрытия этой возможности всё.

Me: If

Them: Ну, то есть, ну, если есть какая-то своя, но наработанная на неё, ну, как как-то работают, да, но чаще всего это очень То есть вот все такие игроки, они, ммм, не выстроенные профессиональные, и никто статистику не показывает, сколько людей из этого канала к ним.

Me: Я думаю, проведу ещё самостоятельно обследования, исследования вот этой составляющей этого сегмента, потому что это тоже, ну, потенциальная Циашка наша, да, у кого, ну, только чистый онлайн, но которые раньше упирались, вот до сентября, когда запретили нас эти игры к вам полностью. Как-то продвигались, но сейчас у них стоит задача как-то и в онлайне, но и в том числе для их оффлайн точек продвигать, усиливать. Насколько я знаю, после запрета сентябрьского Instagram адаптировались всё равно. Да, снижение есть, но, ээ, например, через UGC, то есть, ээ, заказывая у каких-то блогеров обзоры, где, обходя плавными формулировками, всё равно рекламирую. Те или иные товары. Но понятно, да, что это не так эффективно, может быть, и не так результативно, как раньше.

Them: Ну я вижу, что блогеры всё равно рекламируют, всё равно на анонсируют бренды, ну, может быть, без призыва, прямого,

Me: Uh-huh.

Them: по-моему, всё так и осталось. Ну, то, что я вам сказала до этого, это

Me: Mhmm.

Them: покупка рекламы конкретного самого инстаграма. Это

Me: I push the thing on the prostrate out the у самого Instagram

Them: Ну, платный таргетинг.

Me: Да-да-да, это это понятно. Просто всё равно до сентября же, когда можно было покупать рекламу у блогеров, тоже это функциональная реклама, а сейчас же запретили её совсем.

Them: Да, но как-то вот обходят, да, всё равно рекламируются. Я не знаю, как это работает, честно, это просто не не моя экспертиза.

Me: У нас есть что-нибудь большая задержка, по по скорости? Tax. По трендам. Вот в целом тоже мы уже обсуждали эти вещи. Может быть, что-то новое, просто придет нам. А какие тренды в фээшн-ритейле сейчас актуальные? То есть если не смотреть на базовые вещи которые мы обсуждали, вы, видите, там настройки системной всего бизнеса. Что самое-самое такое и что, может быть, в новинку сейчас

Them: Ну, может быть, то, что нам пригодится, и мысль вокруг которой можно что-то выстраивать, это то, что оффлайн всё равно остаётся, и яйца нужно раскладывать в разные корзины и иметь свой, ээ, собственный, хоть даже очень маленький оффлайн всё равно нужно. А даже этим маленьким оффлайнам всё равно нужно грамотно управлять.

Me: Uh-huh. Okay. Or возможностям. Такое глубокое слово. А те, какие самые такие простые, очевидные, казалось бы, ээ, но те вещи, которые не применяют для владельцев Buscoff, оффлайн-на, которые можно применить и быстро получить результат.

Them: Что мы как-то всё вокруг да около одного и того же вопроса. Дим, я и, ну, как бы, я не, ну, я не могу волшебные таблетки, что вот вот сейчас вы мою лекцию послушаете, это примените, это вам до завтра даст результат. Так вот, Будете работать, будете внедрять инструменты поочередно? Сначала проанализируйте свою товарную массу. Поймете, что имеет смысл продавать, на что имеет смысл делать скидки, что имеет смысл там уже утилизировать давным-давно. Что имеет смысл, ээ, перенести в следующий сезон, что имеет смысл переоценить, где-то поднять цену, где-то отпустить, что нужно переупаковать в акционные предложения? Вот это. Потом нужно будет отработать качественно клиентскую базу. Посмотреть, кто давно не был, да, кто, кого оживить, вернуть, кого уже просто исключить из этой клиентской базы и не тратить на неё деньги. На приглашение этих людей. Это наладить сервис в магазине, посмотреть, как вообще предлагать, умеют ли они консультировать, и так далее. Вот, всё это шаг за шагом умеют ли они две вещи в чек продавать или три? Или пять? Или они только дешевое продают и забывают про дорогое Все вот эти вещи, они принесут результат.

Me: Swap.

Them: И лекции, ну, сама прослушка не не не изменит ничего.

Me: Somos собой. Ah, e тут и, возможно, для нас просто мы можем, ээ, порционно вкидывать прямо реально полезные штуки, да, реальной методики, но, ээ, и цепляясь их тем, что, да, мы вам сказали, что сделать, да, но вы можете сами попробовать, но системно, если вы не будете работать не получится. Но по факту вот какие есть методы, и мы, то есть таким образом показываем и экспертности какую-то пользу, и, может быть, даже они отременить и уже что-то получишь.

Them: Da.

Me: Tax, अब для того, чтобы чуть больше, так скажем, вам экспертности накинуть, есть ли какие-то ассоциации с сообществом сообществ fashion-retailers, которыми вы связаны, в которых состоите какие-то посещаете мероприятия, вот что-то из такого разряда.

Them: Но есть мероприятия, да, которые я посещаю профессиональные, меня там зовут, где-то выступить. Вот.

Me: Mhmm.

Them: Ээ, ну или что-то модерировать, какую-то сессию, Так же я ещё состою там в одном женском клубе, где есть фээшн-ритейлеры. Да.

Me: А если какие-то крупные мероприятия сможете назвать их? Или они не особо известны по среде?

Them: Ну они, нет, они так не особо известны, как бы я могу

Me: Uh-huh.

Them: списком вам прислать там, где я была.

Me: Duma boa de história ao Freeball Foods, ainda, como fuxa, как бы сказал, большего понимания, что вы в теме скажем.

Them: Mhmm. Uh-huh.

Me: Где-то в медиа, может быть, публиковались какие-то статьи, ваши есть там в каких-то крупных

Them: Не-а, этим я не занималась, этого не делала.

Me: изданиях? Характера вопроса. Что-то может быть, что я не спросил, но должен был что-то, что хотите озвучить важное что считать важным учитывать в работе, в маркетинге

Them: Но, наверное, ничего.

Me: А вот, тема по поводу, так скажем, этичности маркетинга, как мы преподносим вещи. То есть очевидно, что совсем там цыганскими штуками мы оперировать не будем, но либо минимально. И так, чтобы это нормально встаивалось, да? Но вот где для вас лично, какие-то границы, и насколько вы не готовы смириться, так сказать, со сми. Методиками какими-то которые нам для продаж могут подарить.

Them: Но я не люблю врать. Я не хочу говорить, что у вас бизнес там вырастет моментально там x-dix, Я же уже на прошлой встрече мы обсуждали, что просто X-10, это не всегда за счет

Me: Mhmm.

Them: успешных продаж, что может быть просто вложение. Вот мы, я буквально вчера встречалась там с коллегами с рынка, ну, на мероприятии были, но так заодно поболтали. Есть там известный бренд молодежный, бижутерный, называется очень красивая концепция. Но

Me: Mhmm.

Them: сейчас продается, когда аналитики начинают смотреть этот бизнес, туда там, копать в глубину, но его даже бесплатно забирать никто не хочет. Огромный кассовый разрыв, да, просто жопа. Извините за выражение. Да, но бизнес очень красивый и креатив очень красивый.

Me: Da я я думал, что там всё замечательно.

Them: Нет, нет, продается и и. Ну, то есть они открывали вот эти магазины на Патриках, там какие-то шары огромные туда, внутрь устанавливали. Шума вокруг бренда, ээ, и известность, ммм, даже в тех же самых социальных сетях вообще не означает успеха.

Me: То, значит, цифра, которая, как мы можем озвучивать, сказали такую фразу про тридцать процентов выручки, ну, типа, Correction ли будет не про выручку, а про прибыль какой-то из-за этого Тут уже одна

Them: Прибыль считают, да-да, просто прибыль считают уже

Me: Mhmm. Mhmm. Mhmm.

Them: специалисты, финансисты даже считают прибыль. Я, понятно, в этом кое-что понимаю, но вот у нас компанией, этим занимается отдельный человек. И у нас курс посвящен не этому, у нас курс про продажи.

Me: Okay.

Them: Я даже всегда людей стараюсь управлять и давать правильное определение вещам. Многие просто говорят, прибыль-прибыль, путая там с выручкой. Ну, нет вообще.

Me: Mhmm. Mhmm. Если а, вот, точно, я того, что сейчас уже входит в курс, точно не вспомню, но формат личного взаимодействия. По-другому, раз на неделю встреча там есть

Them: У нас у нас были встречи, у нас было две

Me: есть

Them: два оффлайн-мастер-майнда больших, на несколько часов, когда все приходили и там после определённой нации с ними раз в неделю.

Me: Okay.

Them: Как бы и не проблема. Но мне бы не очень хотелось.

Me: Если рассмотреть, что, допустим,

Them: Но и но если это если это если это ну, бы если это поможет, продажам, так скажем, туда, конечно, можем раз в неделю встречаться.

Me: То есть это можно внести в максимальный тариф, какой-то типа VIP. Который и дороже в 170 будет, но при этом и им больше, ээ, пользу и результаты это даст. Если, помимо вот этих личных встреч,

Them: Ну, можно-то, да.

Me: так, в целом, вас регулярная поддержка в чате от вас, да?

Them: No.

Me: Есть вы на какие-то вопросы? Сразу

Them: Да, ежедневная, ежедневная проверка домашки.

Me: А лично вами?

Them: Либо мной, либо экспертами.

Me: А эксперты подразумеваются то именно, вот

Them: Но вот коллега коллега моя, Елена Васильевна, нас, ээ, retail-директор наш

Me: हां हां.

Them: Вот, может быть, Лиля-маркетолог, ну, зависит. Саша может проверять домашние задания. Ну, то есть это все люди, которые эксперты нашей платформы.

Me: Поставить галочку, что принято, ещё и обратную связь какую-то.

Them: Обратная связь, конечно. Ну, то есть у нас после каждой лекции Или, там, в виде вот такого-то расчёта, или, там, решите такую-то задачку. Они решают или делают, мы пишем обратную связь.

Me: Как сами видите, насколько, если брать в минимальном каком-то тарифе, который там может меньше сказать в месяц или что если вот туда не включать вот эти проверки домашних и коммуникацию в часть то есть просто мы вот выдаём, грубо говоря, курс. Это также может нет. Just formula of. Okay. So it's more that's the result. It's a choice. Yeah. Some Не знаю.

Them: Нет, нет, я вас поняла, вашу идею, можно ли сделать какой-то минимальный тариф, если просто дать доступ к курсу без проверки домашки? Мне просто кажется, что если нету коммуникации в чате или поддержки какой-то, то в этом нет

Me: Mhmm.

Them: этого самого. Ммм, мы, знаете, как можем сделать? Мы можем продавать курс без проверки домашки, но, например, с поддержкой в чате. То есть в чате мы там подбадриваем, поторапливаем, говорим, смотрите лекции, а туда же они задают вопросы, ну, на них мы крат там отвечаем, кружочками, либо записываем текстовые ответы. Да, можно.

Me: Uh-huh. Okay. Course aggregation, divtu, nidélimo.

Them: Done.

Me: Если человек не успевает, ээ, пройти всё, что нужно или отстаёт, Как с этим быть

Them: Ну, много разных курсов сама покупала и проходила, и ни одного до конца толком не прошла. Я, как, насколько я знаю, курс закончился и закончился всё. Ну, то есть доступ к материалам остаётся, по правилам прежних наших курсов мы даже домашку проверяли вот в рамках одной недели. То есть вот, как бы вы смотрите лекцию, и вот мы проверяем, либо в этот же день, домашку, да, либо на следующий. Ну, как бы, рамках одной недели мы всё равно там, если ты опоздал, ещё что-то, мы там до до конца воскресения проверим. Но на следующую неделю мы уже твои опоздашки не будем проверять, потому что мы иначе не справимся.

Me: напомните в рамках домашних там задания бывают, прямо направленные на concreto, сделайте в вашем бизнесе, то-то, то-то и там пришлют себя что-то с такого разряда.

Them: Da.

Me: Это я обдумаю, и, похоже, вроде бы. А, если смотреть про кураторов, каких-то товарищей, которые какие-то потоки. Такую возможность рассматриваться, когда если потому что берутся и побольше потоки набирать. Или хотите сохранить это в таком формате-поле

Them: Можете ещё раз повторить, потому что вы про квакали всё время?

Me: Давайте, допустим, вопрос, и я понял, что он-то, ничего. Так, в целом у меня всё.

Them: Mhmm. So

Me: Ключевое зафиксировали. Вот лично. Так, сегодня, завтра по CASWEB я соберу всё, что нужно. Кекстеры, для вас. То есть, это как склеить будет. Вы можете там, исходя из ваших взаимоотношений с этими ребятами, их скорректировать. Но как бы общую И вот я назначим я назначил их в течение надеюсь, там, первой половины следующей недели проведу. Первую половину será все недели, потому что там, понятно, все не смогут быстро прийти. И параллельно прорабатываю, исследую, поработаю продукт, ну, точнее, как его мы представляем, и уже начинаю формировать сами воронки продаж. Как-то так.

Them: Crush on

Me: Всё, тогда, по-сегодня.

Them: Дай вам, день, спасибо.

Me: Всё, на связи. Хорошего дня.

Them: Спасибо, на связи. Взаимно. До свидания.